Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Gorgeous Dream=
=Sueño hermoso=
(Adapted from the novel "The Charming Evil Consort")
(Adaptado de la novela "La encantadora consorte malvada")
=Episode 16=
=Episodio 16=
Young Madam, I've come to deliver the ledgers.
Señorita, he venido a entregarle los libros de contabilidad.
Young Madam?
¿Joven señora?
I brought the ledgers.
Traje los libros de contabilidad.
This isn't good.
Esto no es bueno.
What did you see?
¿Qué viste?
Lan Mengyan!
¡Lan Mengyan!
He struck first.
Él golpeó primero.
Good thing I was prepared,
Menos mal que estaba preparado.
or
o
I wouldn't be alive.
Yo no estaría vivo
Zhu,
Zhu,
I've finally avenged you.
Por fin te he vengado.
Doesn't it hurt?
¿No duele?
Should it?
¿Debería?
He's yours to deal with now.
Ahora es tuyo para que trates con él.
It's time for me to enter the Jade Spy Bureau.
Es hora de entrar en la Oficina de Espionaje de Jade.
All right.
Está bien.
Wear this.
Use esto.
It's for your protection.
Es para tu protección.
They'll likely search you when you enter,
Probablemente te registrarán cuando entres,
so hide it somewhere they won't check easily.
Así que escóndelo en algún lugar donde no lo puedan revisar fácilmente.
Help me put it on.
Ayúdame a ponerlo.
I wish you the best.
Te deseo lo mejor.
(Three days later, at the Jade Spy Bureau)
(Tres días después, en la Oficina de Espionaje de Jade)
(The prison I once knew,)
(La prisión que una vez conocí,)
(when did it become so peaceful?)
(¿Cuando se volvió tan pacífico?)
Wind and rain may batter it,
El viento y la lluvia pueden azotarlo,
but bamboo never bows.
Pero el bambú nunca se inclina.
A lady's worth
El valor de una dama
comes not from her family,
no viene de su familia,
but from the strength of her character.
pero por la fuerza de su carácter.
Ma'am.
Señora.
You must be Miss Lan.
Tú debes ser la señorita Lan.
(Instructor of the Jade Spy Bureau) My name is Tong Yan.
(Instructor de la Oficina de Espionaje de Jade) Mi nombre es Tong Yan.
I handle general duties here.
Me encargo de tareas generales aquí.
You may call me by name,
Puedes llamarme por mi nombre,
or address me as Ms. Tong.
o diríjase a mí como Sra. Tong.
Ms. Tong.
Señora Tong.
Ladies trained here
Damas entrenadas aquí
must master the Six Arts.
Debe dominar las Seis Artes.
You'll study poetry, rites, and classics,
Estudiarás poesía, ritos y clásicos,
learn riding and archery,
aprender a montar a caballo y a tirar con arco,
and understand reason, discretion, and restraint.
y comprender la razón, la discreción y la moderación.
Only then
Sólo entonces
can one be called a lady.
¿Puede una ser llamada dama?
(Library) This is the Library.
(Biblioteca) Esta es la Biblioteca.
Ladies spend much of their time here reading.
Las mujeres pasan gran parte de su tiempo aquí leyendo.
I hit the mark!
¡He dado en el blanco!
You did.
Lo hiciste.
The courtyard holds riding and archery lessons every morning.
En el patio se imparten todas las mañanas clases de equitación y tiro con arco.
Women elsewhere in the capital aren't allowed to train
En el resto de la capital, a las mujeres no se les permite formarse.
in martial skills, but here,
en habilidades marciales, pero aquí,
you may take up bow, blade, spear, anything you like.
Puedes tomar el arco, la espada, la lanza, lo que quieras.
If you're interested,
Si estás interesado,
you can give it a try tomorrow.
Puedes intentarlo mañana.
A woman in this world
Una mujer en este mundo
should follow the example of bamboo.
Debería seguir el ejemplo del bambú.
That is Master Zhu Lv,
Ese es el Maestro Zhu Lv,
the director of the Jade Spy Bureau.
el director de la Oficina de Espionaje de Jade.
Women are born gentle,
Las mujeres nacen gentiles,
yet must strive to be strong.
Aún así debemos esforzarnos por ser fuertes.
A true lady doesn't rely
Una verdadera dama no confía
on deities or fate for protection.
sobre deidades o el destino para protección.
(The Jade Spy Bureau)
(La Oficina de Espionaje de Jade)
(isn't the same place it was when I was last here.)
(No es el mismo lugar que la última vez que estuve aquí).
(However, this picture of warmth and harmony)
(Sin embargo, esta imagen de calidez y armonía)
(may be more troublesome)
(puede ser más problemático)
(than swords and chains.)
(que espadas y cadenas.)
Director,
Director,
this is the new entrant, Miss Lan.
Esta es la nueva participante, la señorita Lan.
She's here to pay her respects.
Ella está aquí para presentar sus respetos.
(Zhu Lv, Director of the Jade Spy Bureau) Miss Lan, you carry yourself well.
(Zhu Lv, Director de la Oficina de Espionaje de Jade) Señorita Lan, se porta bien.
You must've read a fair bit.
Debes haber leído bastante.
Have you studied Women's Precepts?
¿Has estudiado los Preceptos de las Mujeres?
A little.
Un poco.
Ban Zhao wrote those teachings
Ban Zhao escribió esas enseñanzas
for palace women,
para las mujeres del palacio,
yet many misunderstand them,
Sin embargo, muchos los malinterpretan,
thinking they demand blind obedience.
pensando que exigen obediencia ciega.
But here,
Pero aquí,
a woman should be like bamboo,
Una mujer debe ser como el bambú,
humble yet unyielding, aspiring to reach for the sky.
humilde pero inquebrantable, aspirando a alcanzar el cielo.
What do you think?
¿Qué opinas?
Your view is lofty.
Tu visión es elevada.
However, this strays far
Sin embargo, esto se aleja demasiado.
from the traditional education bestowed upon women.
de la educación tradicional impartida a las mujeres.
Can a woman with such principles survive in this world?
¿Puede una mujer con tales principios sobrevivir en este mundo?
True gold fears no fire.
El verdadero oro no teme al fuego.
Since you've entered the bureau,
Desde que entraste en la oficina,
you'll understand in time.
Lo entenderás con el tiempo.
Please.
Por favor.
Peaceful! Peaceful!
¡Tranquilo! ¡Tranquilo!
(Charity Chest)
(Cofre de caridad)
(What a name for it.)
(¡Qué nombre para ello!)
(No doubt charity on the surface)
(Sin duda caridad en la superficie)
(and profit in truth.)
(y provecho de la verdad.)
The bureau keeps a charity chest.
La oficina mantiene un cofre de caridad.
All donations
Todas las donaciones
go toward sheltering women who've lost their homes
Destinar a albergar a mujeres que han perdido sus hogares
or suffered misfortune.
o sufrió desgracia.
If you're inclined,
Si estás inclinado,
you may contribute as well.
Tú también puedes contribuir.
Director Zhu, your heart is noble.
Director Zhu, su corazón es noble.
Once I'm settled,
Una vez que me haya instalado,
I'll gladly offer what I can
Con mucho gusto ofreceré lo que pueda.
for those poor women.
Para esas pobres mujeres.
Good.
Bien.
Miss Lan,
Señorita Lan,
training here requires a small fee.
La formación aquí requiere una pequeña tarifa.
(Charity Chest)
(Cofre de caridad)
Ruan.
Ruan.
Come here.
Ven aquí.
Miss Lan, you may call me Ruan.
Señorita Lan, puede llamarme Ruan.
You'll be sharing a room from now on,
A partir de ahora compartirás habitación.
so look after each other like sisters.
Así que cuídense unas a otras como hermanas.
Miss Lan,
Señorita Lan,
treat the Jade Spy Bureau as your home in the capital from now on.
A partir de ahora, considera la Oficina de Espionaje de Jade como tu hogar en la capital.
Miss Lan, please come with me.
Señorita Lan, por favor venga conmigo.
(Charity Chest)
(Cofre de caridad)
This room gets good air from the window.
Esta habitación recibe buen aire de la ventana.
If you don't mind,
Si no te importa,
stay here for now.
Quédate aquí por ahora.
I'll bring you a fresh set of bedding.
Te traeré un juego de cama nuevo.
I'll help.
Te ayudaré.
Miss Ruan,
Señorita Ruan,
how long have you been here?
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Five years.
Cinco años.
I heard the bureau
Escuché la oficina
names one woman each year
nombra a una mujer cada año
as a lady renowned across the world.
como una dama reconocida en todo el mundo.
Do you know how many girls are competing
¿Sabes cuántas chicas están compitiendo?
for that title this year?
¿Por ese título este año?
I only ask
Solo pido
because if there are too many,
porque si hay demasiados,
I might as well give up.
Bien podría rendirme.
In the five years I've been here, more than a thousand girls
En los cinco años que llevo aquí, más de mil niñas
have come and gone.
Han venido y se han ido.
Only the director
Sólo el director
knows the precise figure,
conoce la cifra exacta,
as it is recorded in his register.
según consta en su registro.
All the important registers
Todos los registros importantes
are locked in his cabinet and watched over by appointed staff.
están encerrados en su gabinete y vigilados por personal designado.
No wonder this bureau operates in such meticulous order.
No es de extrañar que esta oficina actúe con un orden tan meticuloso.
The director deserves credit for that.
El director merece crédito por eso.
I heard
Yo oí
you came to the bureau
Viniste a la oficina
because of your lover.
Por culpa de tu amante.
What's your beloved's name?
¿Cómo se llama tu amado?
Mr. Mo.
Señor Mo.
The director
El director
has trained many distinguished ladies.
Ha entrenado a muchas damas distinguidas.
If we study hard,
Si estudiamos mucho,
your beloved
tu amado
will surely come back to you.
Seguramente volverá a ti.